事件经过:
1.陈子聪在咸鱼买到了一个真的东芝2T浅蓝移动硬盘,我嫉妒他,所以也想买一个
2.浪费了两天时间,终于发现规律,卖假货的一般都是批发,看到一篇揭露假硬盘的文章,里面是内存卡和膨胀螺丝,还有指示灯电路和伪装硬盘响声,原理未明
3.张力方伪装成急需用钱的学生,医学研究生.我三番四次问他硬盘不会有问题吧,学生不会骗人吧.他一开始信誓旦旦,说绝不会骗人.具体请参阅我和他的咸鱼聊天记录,你们应该有记录的,我的找不到了,找不到和他交易之前的聊天记录,只有交易之后,我和他理论协商退货的聊天记录
4.我收到货后,立刻用disk genius检测,发现这个假硬盘无法格式化,只能是exFAT分区,读写速度极慢几十k,硬盘有异响.正常硬盘可以格式化为NTFS分区,且读写速度能达到100M左右.我本来还想用HD tune 测试硬盘是否有坏区,谁知道HDtune根本无法识别这个垃圾,还有我的电脑一插入这个垃圾,就变得非常卡顿,运行速度比平常慢了几十倍,怀疑是里面有勒索病毒准备毒害我的数据
5.我立刻意识到这是假硬盘,立刻火冒三丈失去理智,责问人渣张力方为什么要骗我,并申请仅退款
6.谁知道他十分有骗人的经验,面对我的责问,不仅没有惊慌失措,还编了一个精妙的谎言想解除我的防备心.他说他也不知道是假的,他在咸鱼430买的,卖给我350(之前下单前问他在哪里买的,他说在京东,骗子),要向我道歉,然后怂恿我私下退货给他
7.我差点上当,后来意识到还是按照官方流程最好,叫他拒绝我的申请,我再重新发起退货退款申请.他又在耍小手段说地址不同了,叫我私下寄另一个地址.我严词拒绝,叫他按照官方流程走,他就很不乐意,骂我是他妈的傻逼,还要求我一定明天就要寄给他,不然不给我退款.其实我不应该寄回给他,应该多拍下证据,证明他恶意出售假冒伪劣产品.他这么急催我寄回去,就是想让我措手不及,来不及收集证据,好让他收到货时候,找理由找借口不退钱给我
8.他一开始还答应退货运费11块由他付,结果我寄出快递时候,他就开始对我不理不睬.我天天盼星星盼月亮盼快递退回他手上,结果他一收到快递就人间蒸发,信息不会,语音视频电话都不接.直到今晚22:30应该是等你们客服下班了,才忽然拒绝我的退货退款申请.随便几张照片,就说我弄坏了硬盘无法格式化,影响二次销售
9.首先他自己一个卖硬盘的,连格式化都不会,还卖什么硬盘.其次他的是假硬盘,假冒伪劣,制假售假,知法犯法,还想二次销售.在这里我建议你们封他的号,即使不退钱给我,也要封他的号.因为他是假货贩子,自己买到假货,还要转手卖给其他人,这种垃圾硬盘成本10块不到,他卖350.他真是黑心的根本没有良知可言.或者他是惯犯,因为他不理我以后,我每发一条信息,他都会自动回复"亲,可以包邮,已经很划算了,赶紧入手吧!"记得一开始和他的聊天也是这样.他这个骗术不知道骗多少人了,我这个还没骗我,就开始着手骗下一个?他这么有信心有把握能拿到我的钱?你们客服是不是专门偏袒这种骗子.
罪状:
1.
2.
3.
4.
5.